#### 常见高阶函数（一）

> 个人理解就是将函数看成一个参数并结合闭包的一些骚操作。

##### `Once`函数

字面意思只执行一次，但也可以通过传入一个参数进行控制执行规定次数。

```js
const once = （fn, times） => {
    return (...args) => {
        if(times != 0){
            fn.apply(this,args)
            time--
        }
    }
}

const add = once(() => {
    // do something
},2)
add()  // work! 
add()  // work!
add()  // failed
```

`once`函数字面意思执行一次，这里拓展下给出规定执行次数`times`。每执行一次`times`的值减一，直到为`0`。

##### `debounce`防抖函数

阻止规定短时间内的大量操作，使最后一次操作有效。比如一个使用了`debounce`的账号订阅按钮，此时你未关注该账号，你瞬时点击了六次，按理说从关注到取消关注重复后结果是取消关注。然后debounce后只执行最后一次操作，关注。

```js
const debounce = (fn,time) => {
    let timer
    return (...args) => {
        clearTimeout(timer)
        timer = setTimeout(() => {
            fn.apply(this,args)
            timer = null
        }, time);
    } 
}

const add = debounce(() => {
    // dosomething
},1000)

add()  // failed
add()  // failed
add()  // failed
add()  // work!
```

每次执行函数时，由于存在闭包，函数访问先前的定时器。如果此次操作时间小于规定时间，即上次定时器还没有执行，那么定时器将被清除。那么上一次的操作并没有生效，此时又创建新的定时器，规定在`time`时间后执行。如果下一次操作在`time`时间以内，此次操作失效。直到最后一次操作，不会有新的操作产生，最后一次调用`add`函数后`time`毫秒后执行回调。

##### throttle节流

多次重复操作时只有规定时间间隔后函数才会被执行。比如疯狂的点击一个按钮，5秒内点击了50次，此时时间间隔`time`设置的为1000ms，即1秒，那么50次点击中大概只有5次起作用。

```js
const throttle = (fn,time) => {
    let timer
    return (...args) => {
        if(!timer){
            timer = setTimeout(() => {
                fn.apply(this,args)
                timer = null
            }, time);
        }
    } 
}

const add = throttle(() => {
	// do something    
},1000)

add()
add()
...
add()
```

函数第一次调用，时此时没有未清除的定时器，所以会创建一个定时器去执行回调函数。直到定时器中的回调函数被执行之前定时器不会被清除。下一次调用`add()`函数前判断是否存在定时器，也就是此次调用是否是上一次调用的`time`时间之后。不是则返回，是则创建新的定时器去执行回调。

##### consumer函数

##### iterative函数

##### 持续更新....

